#Bootcamp Arkademy
Azizi Mukmin - Unhar Medan
Note: Semua jawaban dibuat menggunakan bahasa PHP

REST ( Representational State Transfer) itu arsitektur sebuah software, sedangkan REST API 
itu merupakan salah satu model implementasi dari web service. REST API merupakan 
implementasi dari API. REST API itu protokol/aturan untuk melakukan REST. Jadi REST API itu 
sudah pasti REST, namun REST belum tentu bisa disebut REST API. 

API adalah singkatan dari Application Programming Interface. Merupakan suatu “penghubung” 
yang memungkinkan suatu aplikasi untuk berinteraksi dengan aplikasi lainnya dan berbagi data 
(https://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface). 

Output dari REST API ada XML dan JSON: 
JSON (JavaScript Object Notation), beberapa ciri-ciri JSON. 
1.  Mudah di urai, bahkan oleh javascript pada sisi client, hanya object biasa 
2.  Data transport lebih kecil 
3.  Proses urai lebih cepat 

XML (Extensible Markup Language), beberapa ciri-ciri XML 
1.  Butuh XML Document untuk mengurai seperti Xpath 
2.  Data transport lebih besar 
3.  Proses urai lebih lambat 

JSON merupakan open standard untuk pertukaran data yang berupa teks. Dengan menggunakan 
syntax yang sederhana, anda bisa menyimpan apapun, mulai dari data berupa number, string, array dan 
object dalam bentuk teks. Sekali anda membuat string JSON, maka cukup mudah untuk mengirimkannya 
ke aplikasi lain, karena ia hanya berupa teks. 
JSON merupakan kepanjangan dari JavaScript Object Notation. Sesuai dengan namanya, maka ia 
berdasarkan bagaimana anda mendefinisikan obyek dan array. 

Beberapa kelebihan dan manfaat dari JSON antara lain:  
1. Mudah dibaca atau ditulis oleh komputer atau manusia 
2. Hampir  semua  bahasa  pemrograman  menyediakan  library  atau  function  yang  memudahkan untuk membaca atau membuat struktur JSON 
3. JSON mudah sekali dipetakan pada struktur data yang digunakan oleh sebagian besar bahasa pemrograman terkait data berupa number, string, boolean, null, array dan associative array. 
 
Manfaat JSON:
JSON  pada  umumnya  sering  digunakan  pada  aplikasi  web  untuk  mengirim  data  dari  server  ke browser. Sebagai contoh kasus misalnya seperti ini: 
1. Seorang user melakukan klik pada gambar thumbnail sebuah produk yang dijual disebuah toko online 
2. Selanjutnya  script  Javascript  dijalankan  pada  browser,  melakukan  Ajax  request  ke  script  PHP yang dijalankan pada server, melemparkan ID dari produk yang dipilih 
3. Kemudian script PHP mengambil data nama produk, deskripsi, harga dan info-info lainnya dari database. Kemudian data dirubah dalam bentuk JSON dan dikirimkan kembali ke browser 
4. Javascript  yang  jalan  di  browser  kemudian  membaca  format  JSON  dan  menampilkan  detail informasi pada user 
5. Saat proses itu terjadi, browser pada user tidak perlu reload atau berganti halaman. Semuanya terjadi di backgroud.
